# 电工电子学概论

- **任课教师**：赵江萍
- **学分**：1.5
- **课程类别**：通识选修课程 · 博雅技艺
- **成绩**：94 / 4.8
- **学期**：2025-2026 秋冬学期

---

## 分数构成

- 平时（含考勤、作业、课堂测验、结课思考等）：40%
- 期末（开卷）：60%

## 是否点名

偶尔会点，通常是以课堂小测的形式，包括但不限于学在浙大小测、纸笔小测等（但纸笔小测不占分不分对错只是检验是否准时到课）。

## 课程总结与建议 & 教师评价

赵老师在査老师上只有6.5分，对这门课的评价也属于两极分化的类型。lz选课时的初衷主要在于课程涵盖的知识与lz的专业方向契合度也较高，可以权当预习专业课去上，于是坦然接受了评价中这门课很硬的事实。就这个初衷来看，这门课基本满足了我的需求，无论是电动机还是数电模电都做了很好的概念铺垫，此后再接触相关知识畏难情绪会少很多。赵老师讲课节奏还是比较照顾零基础的同学的，当然这是在有高中物理做铺垫的基础上，无论是授课还是PPT都相对条理清晰，虽然依旧懵懵懂懂但至少能接受大部分基本概念。

当然，授课的清晰无法遮盖课程本身的难度，刚刚拿到教材时的震撼让人很难相信这是一门通识选修课程，尽管授课难度与考试要求要远远低于教材，但数电模电自然也不太是两个半小时能够讲清楚的板块。如果没有相关基础的话，在需要理解而非仅仅记忆的章节认真听课还是尽量做到吧，认真去听还是能收获颇多的。

作业量并不算大，且网上可以搜到大部分的题目。有一次作业是关于电动机的电路设计，对于lz这种小白未免太过挑战了，于是lz委托高中学过物竞的同学代劳了）当然如果认真去学一下课本上相关的内容，理解教材中几个示意图之后，这个任务还是可以完成的。

这门课程只有八周，因此期末考试会来得比想象中快，lz是期末前用大约一天半的时间认真从头到尾读了一遍课本和笔记，能理解的部分尽可能都去理解了，自己认为的重点也标画了，尽管考场上自认为还是有许多不会/不确定的内容，但从总评来看老师是一定捞过不少的。

总结一下，如果愿意认真听课愿意适当花一些时间去准备的话，这门课还是非常推荐给专业相关且提前接触相关知识意愿比较强的同学的（如果有相关基础那么这门课大概还是非常基础的，毕竟大部分知识都只是浮在表层，完全不要求复杂运算与推导）。而抛除上述因素，单纯为了一个"博雅技艺"的title去选的话，6.5分的评分也不无道理。
